前言

Python是一种功能强大、灵活且易于学习的编程语言。它是许多专业人士、爱好者和科学家的首选编程语言。Python的强大之处来自其庞大的软件包生态系统和友好的社区，以及其与编译扩展模块无缝通信的能力。这意味着Python非常适合解决各种问题，特别是数学问题。

数学通常与计算和方程联系在一起，但实际上，这些只是更大主题的很小部分。在其核心，数学是关于解决问题、以及逻辑、结构化方法的学科。一旦你探索了方程、计算、导数和积分之外，你会发现一个庞大而优雅的世界。

本书是使用Python解决数学问题的介绍。它介绍了一些来自数学的基本概念，以及如何使用Python来处理这些概念，并提供了解决数学问题的模板，涵盖了数学中大量主题的各种数学问题。前几章侧重于核心技能，如使用NumPy数组、绘图、微积分和概率。这些主题在整个数学中非常重要，并作为本书其余部分的基础。在剩下的章节中，我们讨论了更多实际的问题，涵盖了数据分析和统计、网络、回归和预测、优化和博弈论等主题。我们希望本书为解决数学问题提供了基础，并为您进一步探索数学世界提供了工具。

# 本书的读者

读者需要具备基本的Python知识。我们不假设读者具有任何数学知识，尽管熟悉一些基本数学概念的读者将更好地理解我们讨论的技术的背景和细节。

# 本书涵盖的内容

[第1章](6bc3b1d7-d916-4560-b4a3-8f4001bee082.xhtml)，*基本软件包、函数和概念*，介绍了本书其余部分需要的一些基本工具和概念，包括用于数学编程的主要Python软件包NumPy和SciPy。

[第2章](0f1d7ff9-fbe0-4b22-bee0-a5139e8d363d.xhtml)，*使用Matplotlib进行数学绘图*，介绍了使用Matplotlib进行绘图的基础知识，这在解决几乎所有数学问题时都很有用。

[第3章](1a62e7c6-06f5-4ee3-8f63-5bb14f6db553.xhtml)，*微积分和微分方程*，介绍了微积分的主题，如微分和积分，以及一些更高级的主题，如常微分方程和偏微分方程。

[第4章](5da67d86-40e0-4cc5-9dd1-26b6d52369af.xhtml)，*处理随机性和概率*，介绍了随机性和概率的基础知识，以及如何使用Python探索这些概念。

[第5章](c1a2f2ae-682f-469a-a00e-32c848bd1f38.xhtml)，*处理树和网络*，介绍了使用NetworkX软件包在Python中处理树和网络（图）的内容。

[第6章](87b0f91d-3086-41a9-995d-27fe7d364e8b.xhtml)，*处理数据和统计*，介绍了使用Python处理、操作和分析数据的各种技术。

[第7章](51dde93b-1346-4b79-af00-09004cc77864.xhtml)，*回归和预测*，描述了使用Statsmodels软件包和scikit-learn预测未来值的各种建模技术。

[第8章](227fb3df-2db7-4178-b284-29440606d274.xhtml)，*几何问题*，演示了使用Shapely软件包在Python中处理几何对象的各种技术。

[第9章](fc69a075-dc88-4105-a78d-77cb5d1bf441.xhtml)，*寻找最优解*，介绍了使用数学方法找到问题的最佳解的优化和博弈论。

第10章，*杂项主题*，涵盖了使用Python解决数学问题时可能遇到的各种情况。

# 充分利用本书

本书中唯一的要求是使用最新版本的Python，至少Python 3.6，但更高版本更好。一些读者可能更喜欢使用Python的Anaconda发行版，该发行版包含本书中所需的许多软件包和工具。如果是这种情况，您应该使用`conda`软件包管理器来安装这些软件包。Python支持所有主要操作系统——Windows、macOS和Linux——以及许多平台。以下表格涵盖了在撰写本书时使用的主要库及其版本：

| **书中涵盖的软件/库** | **版本** | **章节** |
| Python | 3.6或更高版本 | 所有 |
| NumPy | 1.18.3 | 所有 |
| SciPy | 1.4.1 | 所有 |
| Matplotlib | 3.2.1 | 所有 |
| Pandas | 1.0.3 | 6 - 10 |
| Bokeh | 2.1.0 | 6 |
| Scikit-Learn | 0.22.1 | 7 |
| Dask | 2.18.1 | 10 |
| Apache Kafka | 2.5.0 | 10 |

**如果您使用本书的数字版本，我们建议您自己输入代码或通过GitHub存储库（下一节中提供链接）访问代码。这样做将有助于避免与复制和粘贴代码相关的任何潜在错误。**

一些读者可能更喜欢在Jupyter笔记本中而不是在简单的Python文件中逐步完成本书中的代码示例。本书中有一两个地方可能需要重复绘图命令。这些地方在说明中有标记。

## 下载示例代码文件

您可以从[www.packt.com](http://www.packt.com)的帐户中下载本书的示例代码文件。如果您在其他地方购买了本书，您可以访问[www.packtpub.com/support](https://www.packtpub.com/support)并注册，以便文件直接通过电子邮件发送给您。

您可以按照以下步骤下载代码文件：

1.  登录或注册[www.packt.com](http://www.packt.com)。

1.  选择支持选项卡。

1.  点击代码下载。

1.  在搜索框中输入书名，然后按照屏幕上的说明操作。

下载文件后，请确保使用最新版本的以下软件解压或提取文件夹：

+   WinRAR/7-Zip for Windows

+   Zipeg/iZip/UnRarX for Mac

+   7-Zip/PeaZip for Linux

本书的代码包也托管在GitHub上，网址为[https://github.com/PacktPublishing/Applying-Math-with-Python](https://github.com/PacktPublishing/Applying-Math-with-Python)。如果代码有更新，将在现有的GitHub存储库上进行更新。

我们还有来自我们丰富书籍和视频目录的其他代码包，可在[https://github.com/PacktPublishing/](https://github.com/PacktPublishing/)上找到。去看看吧！

## 代码示例

本书的代码示例视频可以在[https://bit.ly/2ZQcwIM](https://bit.ly/2ZQcwIM)上观看。

## 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟URL、用户输入和Twitter句柄。这里有一个例子：“`decimal`包还提供了一个`Context`对象，它允许对`Decimal`对象的精度、显示和属性进行精细控制。”

代码块设置如下：

```py
from decimal import getcontext
ctx = getcontext()
num = Decimal('1.1')
num**4  # Decimal('1.4641')
ctx.prec = 4 # set new precision
num**4  # Decimal('1.464')
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```py
from numpy import linalg

A = np.array([[3, -2, 1], [1, 1, -2], [-3, -2, 1]])
b = np.array([7, -4, 1])
```

任何命令行输入或输出都是这样写的：

```py
          python3.8 -m pip install numpy scipy

```

**粗体**：表示一个新术语、一个重要单词或屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词会以这种方式出现在文本中。这里有一个例子：“从管理面板中选择系统信息。”

警告或重要说明会以这种方式出现。提示和技巧会以这种方式出现。

# 章节

在本书中，您会经常看到几个标题（*准备工作*，*如何做*，*它是如何工作的*，*还有更多*，和*另请参阅*）。

为了清晰地说明如何完成食谱，使用以下各节：

## 准备工作

本节告诉您在食谱中可以期待什么，并描述如何设置任何所需的软件或初步设置。

## 如何做…

本节包含按照食谱所需的步骤。

## 它是如何工作的…

本节通常包括对前一节发生的事情的详细解释。

## 还有更多…

本节包含有关食谱的额外信息，以使您对食谱更加了解。

## 另请参阅

本节提供了其他有用信息的链接，以帮助制作食谱。
